关于 Limelight 的公开信

2023 年 3 月


你好：

Limelight，网址   https://limelight.moe，是一个长期进行欺凌行为的社区。由于其保密制度较为严格， 并对受害者进行洗脑与精神控制， Limelight 内部发生的事情普遍不为人所知。Arts（即本公开信作者）现在此公开一些自己了解的事项，希望你能远离危险，保护好自己。如果仍有余力的话，还望你能够为 Limelight 的受害者提供力所能及的帮助。

1	基本情况
如果你已经知道 Limelight 的制度设计，可以跳过此部分。
Limelight 可追溯至 2014 年，起初名为 date-yurino，后更名为 Hitorino。Limelight 是 Hitorino 社交平台的延续，以论坛的形式运行，自我宣传为多元社区。更多历史可以参考 ref1.pdf，其中的“{{原跑路站}}”即为Hitorino。
“文明的含义是社会建构的，而推动文明的发展便是我们的使命。平等和 解放，将是长期的议题和目标。”Limelight 曾经有过美好的愿景。在图片 1 中，Limelight 前赞助人也提及，人人平等是 Limelight 的基础属性。那么会有什么能够让人们赞成不平等的制度呢？当然是在这个制度能够给予他们特 权的时候。
2	事件起因
时间回到 2022 年春天。此时，“人人平等”的 Limelight 具有信任等级
（Trust Level，简称 TL）的概念，每个用户都有自己的等级，可能是 TL0、TL1 一直到 TL4。其中 TL0 是最低的信任等级，而 TL4 是最高的信任等级。信任等级可以因为满足一定条件而自动调整，也可能被管理员手动设 置，来修改或锁定一名用户的信任等级。Limelight  还设有不同的群组，例如 insider 由较早加入 Limelight 的一部分用户组成，可以理解为曾经的“里站用户”，而 torchlight 某种意义上则是 insider 的继承者，代表了最“被信任”，权限最高的一批用户。Limelight 还设置有若干分区，每名用户能够看到其中的数个分区的内容。主要分区的名称具体为：（为了使你能够理解后续的内容，需要对其进行详细的介绍）
•	公开区：所有人可见

•	用户区：注册用户可见

•	TL1：等级不低于 TL1 的用户可见

•	TL2：等级不低于 TL2 的用户可见

•	TL3：等级不低于 TL3 的用户可见

•	限制区：曾经可以申请进入，也可能因其他原因进入

•	邀请区：曾经可以凭邀请区内用户邀请进入，会员区成员自动成为邀 请区成员。也可能因其他原因进入
•	会员区：insider 和 torchlight 成员可见，也可能因其他原因进入。原则上代表着“最高程度的信任”
•	代表团：曾经信任等级不低于 TL3 的用户可见，也可能因其他原因进入
对于所有注册用户，以上分区如果可见，那就一般意味着可以在其中发帖与 回帖，不存在只能阅读的情况。
Limelight   之所以能逐步建立起如此制度，离不开用户们对此的默许与支持。因为早期加入 Limelight 的用户普遍拥有较高的等级，也有很多是insider，所以对于他们来说，无非是多了一些自己能看到而一些其他人无法 看到的分区而已。这一制度的支持者往往会赞赏它带来的安全性，即用户可 以自行选择自己的帖子会被更多人看见还是被更少人看见，更加涉及隐私的 内容就可以在更“安全”的分区发布。当然这仅对高等级用户适用，低等级 用户不仅没有这样的“安全分区”，还要在不安全的分区发帖来赢得高等级用户的信任。在 ref2.pdf 中，Limelight 管理员凌子卿就为此辩解，其他人的思路也大致如此，通过渲染“外面的世界很危险”，来为内部的等级制度找借口。实际上这里凌子卿仍然难以自圆其说。一会说“我实际上一直做 的都是把跑路站往公开化、民主化的地方努力”，一会又在论证民主为什么绝无可能。
更加糟糕的是，凌子卿的这一段话，发在了 TL2 分区，只有“高等级” 的用户才能看到，新用户对此并不知情，而宣传美好理念的帖子却是每位用户都可见的。Limelight 的分区有哪些，哪些分区能够被哪些用户看到，各个分区的准入标准是什么，也都完全不对低等级用户公开。不可见的分区不会显示出来，因此用户也不会知道，除了自己能够看见的分区之外，Limelight

中还存在哪些分区。Limelight 管理员和高等级用户刻意在低等级用户可见的分区避免提及 Limelight  的制度，并展现出友善的一面，诱骗新用户使其相信他们已经被社区接纳，和其他人一样都是 Limelight  的一员，并乐于在其中贡献价值。但另一方面，Limelight 的管理员和高等级用户会在高等级 的分区内宣扬外部环境的危险性，并积极对新用户进行监视，向管理员汇报“危险”的用户的情况。（这些事情往往在高等级的分区内进行，因此  Arts 无法提供更多证据，还望正直善良的知情用户能够提供协助。建议尽快做这件事，当心 Limelight 销毁证据。）换句话说，Limelight 在欺骗所有新用户， 让他们误以为自己找到了一个友善的地方且被接纳，但实际上他们却只是动物园里被众人围观的小动物而已。
屠龙者终成恶龙。曾经以平等与解放为目标的人们，最终心安理得地接 受了自己的特权，成为了压迫者中的一员。为了让迫害顺利进行，他们进 行了充分的准备工作。首先是营造封闭的环境，因为“外面是危险的”，所以 Limelight 要求所有人，在 Limelight 内发生的事情不可以和任何外人提及。这一点可以从图片 2 中得到印证。不仅如此，将高级分区中的内容向低级分区泄露也是一种“罪行”，而人们应当对这些“泄密”的行为进行监视与举报。这样 Limelight 便建立起了严格的保密制度，这为后续的欺凌行为提供了极大的便利。如此一来，Limelight  的用户就被困在其中，难以向外界寻求帮助，因此如果遭到其他用户的攻击，他们便可能认知失衡，误以 为自己真的是有错误的。要是他们真的“泄密”给外人，那么必然会遭到Limelight 的“惩罚”，管理员大可以义正辞严地告诉他们：“无论如何，违反规则是不对的。”而很多用户确实没有其他地方可去（无论是现实中还是 网络上），因此他们只能被迫接受 Limelight 的种种规则。
这时的 Limelight 用户已经自然而然地分为了两个群体，其中一个群体的成员普遍等级较高，也较早进入 Limelight，他们通常被称为老用户，其中的代表有雪乃、锦心、Senioria、苏暖暖等；另一个群体的成员普遍等级 较低，也较晚进入 Limelight，他们通常被称为新用户。老用户群体的形成是由于，他们在“外面的世界很危险，低等级用户/新用户很危险”的理念下，必然会和“可信任的老用户们”抱团在一起，而他们专属的分区的存在 也让他们之间的联系天然会更为密切；新用户群体的形成则是被动的，本身 新加入 Limelight 的人并不会对其他人有很强的偏向性，但他们总能够稍稍感受到老用户对他们的“友善”似乎并不真诚，而其他的新用户对他们却更 为热情友好，渐渐地，新用户们也自发形成了一个团体。整体而言，两个团 体内部互相信任，而两个团体之间互不信任。这时 Limelight 内部的矛盾已经极为严重，但仍然维持着表面的和谐，直到一位叫秋橙的人打破了平静。
3	矛盾爆发
秋橙是新用户中的一员，她提出了大量对 Limelight 的建议，而其中最关键的是《秋橙关于保护不在 torchlight 的邀请区用户权益的建议》这一篇（见ref3.pdf）。秋橙直接指出了 Limelight 现有制度的根本问题（见图片 3），也就是老用户可以选择不信任新用户，但新用户却被迫信任所有老用户；老用户的“隐私”与“安全”得到了充分保障，而新用户发布的内容则会被所有人一览无余。秋橙提议，建立新的分区（群组），拒绝老用户加入来进行 “视奸”。这一提议立刻遭到了老用户们的强烈反对，他们宣称秋橙在“割裂用户”（这也成为了秋橙日后的“罪名”之一），平时最追求“安全”的他们 此刻同理心全无，坚决反对对新用户的安全的保护。虽然其实大家都很清 楚，制造分裂的人正是敌视新用户的老用户们。
其实这里一直有一个奇怪的问题：既然老用户们如此不信任新用户，对新用户严防死守，为什么不直接禁止用户注册呢？原因也很简单：他们离不开新用户，他们需要的不仅是安全，更是特权。他们需要有新用户进入，才能享受高人一等的感觉，而如果封闭起来，就只是一个普通的社交空间了。 他们希望的就是可以一边有新用户加入来供他们视奸，一边可以拥有自己专门的隐私区域。这也就是为什么秋橙试图建立一个“不允许和老用户的隐私 空间同时加入”的新空间会招致老用户的强烈反对，因为如此一来，他们便 无法继续窥视新用户的生活，那么这群新用户的“价值”是什么呢？另一方 面，之前新用户想“升级”需要老用户的邀请，也就是说，所谓的“获得社 区的信任”实际上等价于“获得老用户的信任”，而新用户之间的互信毫无意义（甚至还会招致老用户的敌视）。因此老用户可以享受到新用户的“跪 舔”，新用户会分享实用的资讯或是有趣的日常来赢得他们的欢心，他们只需要“坐在包厢内欣赏表演”就可以了。一旦有了其他的不由老用户管控的 分区，新用户就不再会去刻意讨好他们，反而变成了与他们“平起平坐”的 人，这是他们绝对不愿意看到的。在老用户的眼里，Limelight  就是属于他们的，新用户只有顺从规则，而不能对现有规则讨价还价。
秋橙是勇敢的，她能够第一个站出来表达自己的意愿。在此之前，很多人也和她有着同样的想法，但每个人都以为是自己的个人诉求，而秋橙使大家意识到了自己并不是一个人，因此更多的人开始勇于表达自己的观点，反对不公正的制度，这最终被 Limelight 管理员定性为“动荡”。枪打出头鸟， 他们立即开始组织对秋橙的迫害。此时 Limelight 的实际站长（称为“临时副站长”）是雪乃，也是此时 Limelight 唯一的管理员。雪乃在很多年前也是 Limelight 的管理员（当时还不叫 Limelight），本身也是老用户之一。由于这是一个过于常见的名字，为了避免误解，这里声明这名雪乃是拥有 QQ 号 1214419800 和知乎账号@SECOND-CHILDREN的人，请不要伤及无辜。雪乃秘密组织了一场对秋橙的“公审”（见 ref4.pdf），秋橙面对管理员与老用户的轮番指责仍然沉着镇定，有理有据地回应他们的指责与谩骂。最终雪乃仍然认定秋橙“回答不明不白，混乱不堪”，“存在「主观恶意」，或者是「不具有自省、自控的能力」”，并将拟定处罚。有过类似经历的人不难看出，这场“公审”本身就是欺凌，秋橙需要一个人应对很多人的轮番攻击，还需要保持理性，逐一回应。后来发生的事情也同样能表明，雪乃有着丰富的迫害他人的经验，她首先就明智地将秋橙放在了“受审”的位置上。这样，秋橙就只有去回答别人提出的质疑，向他人进行辩解，而没有办法去反过来指控他人。另外，在对秋橙的围攻中“表现突出”的锦心（Lhc_fl）事后也被雪乃任命为 Limelight“副站长”。
“审判”结束后，雪乃悄悄地自行封禁了秋橙，而这立即引发了一次新的冲突，见 ref5.pdf。这其中的苏暖暖也是一个过于常见的名字，为了避免误解，这里声明这名苏暖暖是拥有 QQ 号 1712576263 和知乎账号@littlesue的人，请不要伤及无辜。这次冲突中攻击秋橙的人反复提到秋橙的“罪过”之一：气跑了很多“老用户”。图片 4  展现了他们的双重标准。一方面说“私密讨论权限”是普遍需求，另一方面却只允许老用户拥有这种权限，对秋橙等人进行疯狂攻击；一方面对着对现状不满的新用户说“爱玩玩不玩滚”， 要求不认可现有秩序的人离开，另一方面却因为老用户对现状不满而离开去反过来指控新用户“吓跑了老用户”，因此要惩罚新用户，再把老用户请回来。总而言之，新用户看老用户不顺眼就应该自行离开，老用户看新用户不顺眼就是新用户的错，还是应该让新用户离开。
值得注意的是，所谓的“新用户”“老用户”是彼此联系密切的社交群体，
并非是严格地按照加入 Limelight  的时间来划分的。“老用户”不一定就注册得比“新用户”更早，也不一定使用 Limelight 比“新用户”更多，更不 比“新用户”更有资格代表 Limelight。他们把“Limelight 怎样怎样”挂在嘴边来教训“新用户”，便将“新用户”划到了 Limelight 的对立面，营造出了一种“新用户”不遵守 Limelight 的规则，在扰乱秩序的错觉。这正是欺凌者的惯用手段之一，把反抗压迫的行为渲染为“破坏规则”“扰乱秩序”，然后邀请几位“不想看吵架，渴望平静”的“普通人”来表达对此的不满， 便可以代表“多数人”来展现自己的“正义性”。另一方面，Limelight 现有的社区规范当时还没有推出。现在的社区规范是一个全面承认特权，要求所有加入 Limelight 的用户“遵守（老用户们认可的）规则”的规范，不应使用现在的规范来评判过往的事件。至于所谓的“反复道歉又反复犯错”，相信有类似经历的人都能够明白发生了什么。所谓道歉，无非是被要求“承 认错误”来换取他人的谅解，避免冲突加剧，也就是所谓“退让一步”。但Limelight 的老用户们显然不很有良心，他们反而得寸进尺，用新用户的道歉来作为新用户有过错的证据，甚至指责其屡教不改。
这里再以老用户苏暖暖为例展现一下老用户们是怎样被“气跑”的。她在 ref5.pdf 中已经数次表露了离开的意愿，这里再挑选一些出来。苏暖暖有创建一个拥有数万条帖子的主题，名为“倒车”，由于内容实在过多无法发布出来，所以只能进行节选。从图片 5 到图片 9，苏暖暖反反复复“离开” Limelight，然而她直到这个月其实依然没有离开，见图片 10。被“气跑”又回来的用户也不止她一人。总而言之，这已经成为了一种手段，只要有老用户一威胁离开 Limelight，其他人就可以借此对秋橙等人开展攻击。老用户们的离开很多停留在嘴上，但新用户们却会因此被封禁或事实上驱逐，成为真正离开 Limelight 的人。这个思路自然也不是 Limelight 的原创，欺凌者们对此早已轻车熟路。
说回苏暖暖。苏暖暖被塑造为一个脆弱敏感，需要被精心保护的人。Limelight  对其有着无尽的包容与耐心，她可以与大量的用户产生矛盾，肆意攻击他人，而老用户们仍然会为其百般辩解。这里继续节选一部分她的聊天内容，见图片 11 至图片 14。其中，图片 11 中的两个链接分别为“關於
管理員濫權導致《倒車》話題被關閉的討論”和“關於管理員的濫權記录 及申請驅逐濫權管理員”。Arts 随即提出，既然这两个讨论可以被发起，那么应当同理开启对秋橙被滥权封禁的调查。立即，Arts   便收到了来自各位老用户的“友善提醒”，而发表对苏暖暖的支持言论的紫风则没有收到类似 “至少换个地方”的建议。苏暖暖与很多用户发生过争吵，其中用户可甜直接发布了对苏暖暖的投诉（见 ref6.pdf）。那么毫不意外地，Senioria 等老 用户继续为苏暖暖开脱，拼命寻找其行为的合理性，“代表暖暖”来替其挡 枪，并营造“可甜在无理取闹”的形象。尽管苏暖暖攻击性强，不断惹是生非，但是她至今也没有收到任何处罚。Limelight 用户们永远不忘“考虑暖暖的感受”，但在秋橙被人身攻击时却默许甚至参与其中。管理员面对投诉 装聋作哑，拒绝处理，同样也和秋橙被投诉时积极组织“公审”形成了鲜 明的对比。这也就是 Limelight 管理员为什么可以看起来像是“秉公执法”：给秋橙确定罪名和惩罚的时候“听取多方意见”，取一个中间点，便显得很 公正；然而公审是由管理员发起的，因此雪乃、锦心、Senioria、苏暖暖等 人永远都不会成为被审判者，她们的罪行也因此始终不会被清算。有了“规则”，处罚的时候便看起来是“照章办事”，然而规则是被选择性使用的，有 更多本应同样应用这些规则的情况管理员却会故意避开这件事情。
4	持续迫害
2022 年 8 月，雪乃终于准备好了秋橙的“罪名”，决定封禁至 2023 年初，并对外公布（见 ref7.pdf）。当然封禁并非始于公布之日，而是早已开始。这个处罚力度如何呢？可以和另一次处罚进行对比（见 ref8.pdf），不难发现对秋橙的处罚极为严厉。此种处罚是因为秋橙的罪行数十倍于其他几 位用户，还是因为她的发言动摇了特权用户的利益，显而易见。因为秋橙而日常要“退站”的苏暖暖，也没有离开过 Limelight 如此长的时间。解封不久后，Limelight 管理层再次将其封禁至 2024 年 2 月末。有的人可能觉得Limelight 的老用户对自己很友善，这并不代表他们是好人，只是因为你很幸运。校园欺凌的受害者是因为做错了什么吗？当然不是，只是你倒霉，被欺凌者选中了而已。在 Limelight 表面上的包容与和谐背后，是无法发出声音的少数人在痛苦中挣扎。有的人可能觉得可以在 Limelight 畅所欲言，但实际上却只是因为他们的言论没有触及特权用户们的利益。
Limelight   当然不会仅仅针对秋橙。所谓老用户是一个彼此联系紧密的团体，他们会监视任何可能给他们带来危险的人。例如，Arts 因 Limelight 而精神受到强烈刺激，前往医院就诊，将结果发布至 Arts 的个人群内不到半小时，便有 Limelight 的“高层”前来联系 Arts，并表示已经掌握了 Arts 的“病情”。此时 Arts 才刚刚走出医院。这位“高层”解释说，一位“关心Arts”的人将 Arts 的诊断结果转发给了她。在众所周知 Arts 与 Limelight 敌对的情况下，将 Arts 的隐私信息转发给 Limelight 高层显然绝不是处于帮助 Arts 的目的。进行如此操作，无非是在威胁 Arts“你身边有我们的眼线，请谨言慎行”罢了。而后 Senioria 等人在未经 Arts 同意的情况下四处散播 Arts 的诊断结果（参考 ref9.pdf），意图将 Arts 描绘为需要就医的精神病人，让大家不再信任 Arts 的言论，也让大家在潜意识里将 Arts 与其他人分离出来，不再将 Arts 视为“我们”中的一员。
Limelight 还对其他用户进行攻击。例如用户伊莎米便因 Limelight 而精神状态十分糟糕。她逐渐认为，自己是坏的，是各种问题的来源（见图片 15 和图片 16）。Limelight 始终鼓吹“团结”的重要性，以此为借口来对新用户进行欺凌，如果他们表达对现有制度的不满，就会被扣上“想要毁掉Limelight”的帽子。“破坏团结”的罪名一开始就是为新用户准备的，老用户做什么都不是“破坏”，而新用户不去听老用户的话才是“破坏”。在欺凌者的长期洗脑下，部分受害者会误以为自己给 Limelight 带来了麻烦，认为 Limelight 很宝贵不能被破坏，宁愿牺牲自己来“保全”Limelight。用户Noira 也是如此，她一方面不断被 Limelight 伤害，另一方面却坚持“爱” Limelight（见图片 17）。这既是被 Limelight 洗脑的结果，也有“被筛选” 的因素在：大部分人会在被 Limelight 伤害后离开此处，而仍然“爱”这里的人则是绝佳的欺凌对象。
与此同时，Limelight  管理层依然展现了其专业的欺凌手段。为了防止受害者团结起来，雪乃推出了“禁言令”，依然是自行代表“不想看到社区里每天吵翻天”的用户，来禁止在各种公共的分区讨论站务相关事宜，只允许独自联系管理人员（参见 ref10.pdf）。禁止议政之后，所有对 Limelight制度不满的人便被孤立，无法找到观点相同的人一起行动，只能去自行联系雪乃等人，这自然可以被轻松地应付过去。不仅如此，参与 Limelight 决策的代表团是仍然可以进行站务讨论的，而这其中绝大部分都是拥有特权的老用户，管理员在其中征求意见的结果可想而知。随后曾对先前 Limelight 的改革不满的锦心被任命为了副站长，并重新组织了“改革”。她似乎已经忘了她曾经反复多次宣称“你对社区不满意就别用”，或者，这句话只对与她意见不同的人有效，仅仅是用来赶人离开的话术而已。如果她自己对社区不满的话，当然不是自己离开，而是要来当站长把社区变成自己满意的样子。 随后 Senioria 等人也被赋予了更高的权限。
在基本消灭了反对的声音后，Limelight    管理层刻意抹去了曾经的内容，重新编写了社区规范。这样新接触社区的人便会天然地相信并接受现有的 “条款”，认为雪乃、锦心等人拥有 Limelight 实际控制权，Limelight 用户应当遵循她们制定的规范是合理而正当的。“雪乃锦心等人的社区，理应服从她们的安排”实际上是完全无理的，因为这些条款是她们编写的，而实际上她们并没有资格去做这件事。包括在她们的安排之下调整分区，设置各种志愿者也是一样，雪乃锦心不仅不是 Limelight 天经地义的站长，相反她们 才是 Limelight 真正的破坏者。她们这次修订“条款”也同样心计十足。以图片 18 为例，通常编辑帖子会留下编辑记录，也可以查询到最后编辑时间，
在“19 年 5 月”左侧的铅笔图标和数字 6 代表了这个帖子被编辑了 6 次，
共有 7  个不同版本。点击这个图标可以具体查询每次编辑带来的变化。例
如，图片 19 这个页面展示了第 6 个版本和第 7 个版本之间的差异。这次编辑将所有的“hitorino”替换为了“{{原跑路站}}”那么，为了防止新用户发现管理层对 Limelight 的破坏，他们刻意地不使用这种方法编辑帖子，而是强行修改帖子内容，来抹消 Limelight 的历史，使得用户并不能查询修改前的内容。这里稍微展示一例。在图片 20 中展示的页面看似发布于 16 年
3 月且未经编辑，但实际已经被悄然更新过，图片 21 就提及了这次更新。实际上，网站的实际控制者可以任意篡改网站内容，并借此实现他们的目 的。在这封公开信发出后，管理层也很可能进一步进行此种操作来销毁证 据，也希望你能够注意这件事。如此一来，新用户就不会发现 Limelight 其实早已变质，而知道这一切的老用户则心安理得地享受于新制度给予自己 的特权，因此也不会将 Limelight 过往的情况说出来。另一方面，Limelight 将大量的展现了 Limelight 实际面貌的主题转化为私信，防止新用户看到它们，来诱骗更多对此一无所知的人加入这里。然后 Limelight 又成立了所谓的“公益分区”，试图给 Limelight 转型洗白，建立起来之后如果有人依然反对 Limelight，就可以用公益分区的“贡献”进行狡辩，或是再次威胁：“你希望这里的资料从此消失吗？”于是便可以继续要求人们去认可他们制定的秩序。
5	请求与建议
坏人不会消失，只会长大。Arts 曾经好奇那些小时候欺凌同学的人长大后会成为这样的人，不过现在这个疑问似乎得到了解答。他们会变得更聪明， 也更善于伪装，以至于我们甚至可能难以发现他们竟然就在我们身边。他们不会对所有人展现出自己的邪恶，因为他们也知道自己打不赢全世界。所 以，在大部分人眼里，他们甚至可能是很善良很美好的人。比如，Senioria 在上面的聊天里往往在试图劝架，有时去宣传 Arts 有精神疾病，那你见过她的这一面吗？看图片 22 和图片 23，如何将“你于我是没有价值的，我决定牺牲你”说得清新脱俗，不同凡响。
世界从不美好。每次欺凌，可能会永远改变受害者的人生轨迹，或是给他们留下一生的阴影，而欺凌者的人生却完全不受影响。受害者很难留下证据去证明自己的经历，反而更可能因为受到精神刺激而被污蔑为发疯，因此言论无法被采信。人们早就习惯于劝受害者想开些，向前看，幻想一个受 害者原谅了这个世界的“大团圆”结局，甚至希望他们去感恩这一段经历。 Arts 在想，我们可以带来一些改变吗？就拿 Limelight 来说，看看这些欺凌者就读过的学校，清华大学、南京大学、中山大学...，不俗的智力再配上出色的“社交能力”，他们每一个人都可以轻易拥有相当的社会地位，成为人们所尊敬甚至仰望的人。谁会记得他们曾经有过如此不堪的过往呢？谁会知道他们的光鲜背后是多少人的痛苦呢？谁会相信他们才是在人间的魔鬼呢？ Arts 真的希望，这一次，可以有不一样的结局。如果你已经在痛苦之中难以脱离，祝愿你有一天可以走出阴影，不再觉得这一切是自己的过错。如果你正在使用 Limelight，希望你停止使用它，因为 Limelight 的繁荣就是对 所有受害者的进一步伤害。更不要去贡献内容，因为你在上面的创造的所有价值的都将是欺凌者用来吸引更多人进入 Limelight 的诱饵。如果你仍有余 力，希望你能够帮到被它伤害过的人们，或是告诉更多人 Limelight 的哪些人做了什么。如果你是欺凌者的朋友，那 Arts 也许很难劝说你去做些什么， 但是 Arts  还是希望你能知道，他们肆无忌惮的底气就是知道自己不会因欺凌他人而带来“损失”。你希望有一天当你被伤害的时候，其他人仍然不为所动，继续维持和伤害你的人的友谊吗？
请不要沉默。当 Limelight 的欺凌者们围攻秋橙等人时，很多用户安
静地看着这一切发生。于是他们被代表了，管理员说，很多人不希望看到Limelight 每天吵架，所以我们不要再讨论这些事情了。于是秋橙至今没有恢复名誉，而本应送去受审的雪乃、锦心、Senioria、苏暖暖等人至今仍 然没有得到应有的惩罚。请站出来，让人们看到你的存在。请让 Limelight 到此为止，请让人们的痛苦到此为止。我们放弃并远离已经背叛了自己的Limelight，才是对 Limelight 的曾经的心怀理想的建设者们的尊重。

